----------
/msg NickServ HELP

NickServ позволяет Вам "регистрировать" ник защищает его от использования
кем-либо, кроме Вас. NickServ управляется посредством команд для
регистрации ника и различных настроек. Для получения списка команд
наберите /msg NickServ HELP COMMANDS; для использования команды наберите
/msg NickServ команда, для более подробной информации о нужной команде
наберите: /msg NickServ HELP команда.
Если зарегистрированный ник не используется в течении 30 дней - он будет удален
из базы и доступен любому пользователю.
----------
/msg NickServ HELP COMMANDS

Доступные команды NickServ:
 
    REGISTER   Регистрация ника
    LIST       Показать список ников, соответствующих указанной маске
    LISTEMAIL  Показать список ников с указанным E-mail адресом
    LISTCHANS  Показать список каналов, которые принадлежат Вам
    STATUS     Информация о том, идентифицировался ли пользователь как владелец ника
    IDENTIFY   Идентификация Вас как владельца ника
    DROP       Отмена регистрации ника
    LINK       Связать другой ник с Вашим
    UNLINK     Отменить связанный ник
    LISTLINKS  Список связанных ников
    ACCESS     Изменение списка авторизованных адресов
    SET        Установка параметров, включая защиту kill'ом
    UNSET      Очистка информации ника
    RECOVER    Отключить того, кто пользуется Вашим ником
    RELEASE    Снять с охраны Ваш ник после команды RECOVER
    GHOST      Отключить "мертвую" сессию (соединение)
    INFO       Показать информацию о нике
----------
/msg NickServ HELP REGISTER

Синтаксис: REGISTER пароль [email]
 
Регистрирует Ваш ник в базе данных NickServ. После того, как Вы
Использование Вашего ника для пароля неприемлемо, и NickServ не допустит этого.
Также, короткие пароли очень легко подбираются простым перебором,
поэтому длина пароля должна быть больше 5 символов.
зарегистрировали ник, Вы можете использовать команды SET и ACCESS,
чтобы сконфигурировать параметры Вашего ника по Вашему вкусу.
Не забывайте пароль, который Вы укажете при регистрации; он Вам
понадобится, когда будете менять настройки ника.
(Примечание: пароли чувствительны к регистру!
MYPASSWORD, MyPassword, и mypassword - это РАЗНЫЕ пароли!)
Вы можете установить E-mail адрес при регистрации ника; его также
можно будет установить позднее командой SET EMAIL.
Принципы выбора пароля:
 
Пароль не должен легко угадываться - например Ваше имя.
----------
/msg NickServ HELP LIST

Синтаксис: LIST шаблон
 
        Покажет все ники, принадлежащие пользователям из домена bar.org.
Показывает список всех зарегистрированных ников, у которых любой из связанных ников
или последний адрес (в формате user@host) совпадает с указанным шаблоном.
Ники, у которых включена опция PRIVATE, показаны не будут.
 
Примеры:
 
    LIST joeuser@foo.com
        Покажет все зарегистрированные ники, владельцы которых имеют или имели
        на момент выхода с IRC маску joeuser@foo.com.
 
    LIST *Bot*
        Покажет все зарегистрированные ники со словом Bot в их нике (регистр неважен).
 
    LIST *@*.bar.org
----------
/msg NickServ HELP LISTEMAIL

Синтаксис: LISTEMAIL шаблон
 
Показывает список зарегистрированных ников также как и команда LIST, но
поиск ведется по E-mail адресам.
Для дополнительной информации смотрите помощь по команде LIST(/msg NickServ HELP LIST).
----------
/msg NickServ HELP LISTCHANS

Синтаксис: LISTCHANS
 
Показывает список зарегистрированных Вами каналов.
----------
/msg NickServ HELP STATUS

Синтаксис: STATUS ник...
 
Возвращает информацию о данном нике; идентифицировался ли он как владелец ника.
Ответ выводится в формате:
 
    ник код-статуса
 
где ник - это ник, который Вы указали при вводе команды,
код-статуса может быть одним из:
 
    0 - такого пользователя нет в онлайне или этот ник не зарегистрирован
    1 - пользователь не идентифицирован как владелец ника
    2 - пользователь идентифицирован как владелец ника только по списку доступа
    3 - пользователь идентифицирован как владелец ника через идентификацию паролем
 
До 16 ников сразу может быть запрошено этой командой;
остальные будут проигнорированы. Сообщение об ошибке не будет генерироваться,
если ник не отправлен в качестве параметра команды.
----------
/msg NickServ HELP IDENTIFY

Синтаксис: IDENTIFY пароль
 
Сообщает NickServ, что Вы действительно являетесь владельцем
ника. Многие команды требуют идентификации, без этого
Вы не сможете их использовать. Пароль должен быть
полностью идентичен тому, который Вы указывали, когда
использовали команду REGISTER.
----------
/msg NickServ HELP DROP

Синтаксис: DROP пароль
 
Удаляет Ваш ник из базы данных NickServ.  Удаленный таким образом ник
становится свободным для регистрации любым человеком.
Учтите, что если Вы удаляете ник, то все связанные с ним
ники также будут удалены. Для удаления одного связанного
ника используйте команду UNLINK.
Для исключения случайного использования этой команды, Вы должны
ввести пароль, чтобы удалить Ваш ник.
----------
/msg NickServ HELP LINK

Синтаксис: LINK ник
 
Связать новый ник с ником, который Вы используете сейчас, создание псевдонима
для Вашего ника. Новый ник будет идентичен текущему в плане привилегий и записок;
например, Вы можете читать записки, которые посланы другому нику и если один
из ников имеет привилегию auto-op на канале, Вам тоже будет автоматически
поставлен оператор канала независимо от того, какой ник Вы сейчас используете.
 
Используйте команду UNLINK для связывания ников.
 
Чтобы пользоваться этой командой, Вы должны идентифицировать Ваш ник
(команда IDENTIFY) и ник, который Вы хотите привязать к Вашему не должен использоваться.
----------
/msg NickServ HELP UNLINK

Синтаксис: UNLINK ник
 
Удаляет связь (псевдоним) с ником, которая была создана командой LINK.
Вы не можете удалить связь с Вашим текущим ником; измените его на другой связанный ник,
прежде чем использовать эту команду.
 
Если Вы разрываете связь с "основным ником", который Вы установили
командой SET MAINNICK, Ваш текущий ник автоматически становится главным ником.
----------
/msg NickServ HELP LISTLINKS

Синтаксис: LISTLINKS
 
Показать список всех ников, которые связаны с Вашим. Главный ник в группе
связанных ников будет помечен символом "*" слева.
----------
/msg NickServ HELP ACCESS

Синтаксис: ACCESS ADD маска
           ACCESS DEL маска
           ACCESS LIST
 
Изменяет или показывает список доступа Вашего ника. Имеется в виду
список адресов, которые будут автоматически идентифицированы
NickServ как адреса, с которых допустимо использовать Ваш ник. Если Вы
соединяетесь с IRC с адресом из этого списка, Вы не попадете под действие
опции Защита (SET KILL) и если опция Охрана (SECURE) выключена, Вы можете
получать автоматически операторов каналов и другие привилегии на каналах
без использования команды IDENTIFY.
 
Маска, применяемая в командах ADD и DEL может содержать групповые символы (* или ?).
 
Примеры:

    ACCESS ADD achurch@*.dragonfire.net
        Разрешает доступ пользователю achurch с любого компьютера
        в домене dragonfire.net.
 
    ACCESS DEL achurch@*.dragonfire.net
        Антоним предыдущей команды.
 
    ACCESS LIST
        Покажет текущий список доступа.
----------
/msg NickServ HELP SET

Синтаксис: SET опция параметры

Устанавливает различные опции ника.  Опция может быть:
    TIMEZONE   Установить временную зону, которая будет использоваться при показе дат.
    MAINNICK   Установить ник, который будет показываться в списках доступов каналов
    PASSWORD   Установить пароль на ник
    LANGUAGE   Установить язык, на котором сервисы будут посылать Вам сообщения
    URL        Ассоциировать URL с Вашим ником
    EMAIL      Ассоциировать E-mail с Вашим ником
    INFO       Установить текст, который будет показываться при команде INFO
    KILL       Включен или выключить тип защиты
    SECURE     Включить или выключить режим охраны ника
    PRIVATE    Предохранить Ваш ник от появления в
                   /msg NickServ LIST
    HIDE       Скрыть часть информации о Вас

Прежде чем использовать эту команду, сперва Вы должны сначала идентифицироваться
с Вашим паролем (/msg NickServ HELP IDENTIFY для более подробной
информации).

Напишите /msg NickServ HELP SET опция для более подробной информации
по конкретной опции.
----------
/msg NickServ HELP UNSET

Синтаксис: UNSET {URL | EMAIL | INFO}
 
Позволяет Вам удалить URL (URL), E-mail адрес (EMAIL) или
информационный текст (INFO) ассоциированные с Вашим ником.
----------
/msg NickServ HELP RECOVER

Синтаксис: RECOVER ник [пароль]
 
Позволяет Вам вернуть Ваш ник, если его взял кто-то
другой; т.е. сделать то, что NickServ делает автоматически,
когда кто-то пытается использовать защищенный ник.

Для использования команды RECOVER Вы должны быть идентифицированы
как владелец группы ника или Вам необходимо указать пароль для этого ника.
 
При использовании данной команды, NickServ создает псевдопользователя
с указанным ником. Это заставит IRC сервер отключить
другого пользователя с данным ником. Этот псевдопользователь
будет оставаться в онлайне в течении 1 минута, чтобы гарантировать,
что другой пользователь не сможет немедленно снова взять этот ник;
через минуту Вы можете вернуть себе Ваш ник. Также, Вы можете использовать
команду RELEASE (/msg NickServ HELP RELEASE) чтобы вернуть свой ник
раньше.
----------
/msg NickServ HELP RELEASE

Синтаксис: RELEASE ник [пароль]
 
Приказывает NickServ удалить любое удержание Вашего ника в результате
действий автоматической защиты или команды RECOVER.
По умолчанию, удерживается в течении 1 минута;
эта команда освобождает ник довольно быстро.
 
Для использования команды RELEASE Вы должны быть идентифицированы
как владелец группы ника или Вам необходимо указать пароль для этого ника.
----------
/msg NickServ HELP GHOST

Синтаксис: GHOST ник [пароль]
 
Принудительно завершает "зависший" сеанс в IRC, использующий
Ваш ник.  "Зависший" сеанс -- это такой, который на самом
деле не соединен с сервером, но сервер по каким-то причинам
считает, что Вы онлайн. Обычно это случается при сбое
компьютера или когда Ваше соединение с Интернет рвется
в момент Вашего нахождения на IRC.
 
Для использования команды GHOST Вы должны быть идентифицированы
как владелец группы ника или Вам необходимо указать пароль для этого ника.
----------
/msg NickServ HELP INFO

Синтаксис: INFO ник [ALL]
 
Показывает информацию об указанном нике, например такую как
владельца ника, последний адрес в онлайне, опции ника. Если
Вы идентифицировались как владелец этого ника и указан
параметр ALL, Вам будет показана вся информация, независимо
от того, скрыта она или нет.
----------
/msg NickServ HELP SET

----------
/msg NickServ HELP SET
