- хранение конфигов и файлов пользователя в Application Data пользователя

- сделать "быстрые сообщения" в виде шаблонов
- сделать синонимы шаблонов, это текст, который виден в меню и который может 
отличаться от текста шаблона. Например, шаблон "/kick $ChanName $UserNick $s", 
синоним "Кикнуть $UserName"
- сделать простейший конструктор шаблонов

Разобраться с PagesManager.SetActivePage() и ActivatePage()


Приделать возможность отображать информацию о пользователе в отдельном окне.
И сделать опцию для выбора типа отображения.

Была еще идея сделать информацию о пользователе в виде подсказки.

Для IRC сделать кнопку, вызывающую окно свойств канала, по аналогии с мирандой



В IRC есть тип сообщения NOTICE, он хорошо подходит для обьявлений, может отправляться как отдельному юзеру, так и всему каналу или даже всем пользователям сервера.

Но нет общего стандарта доски объявлений. Придется его придумать.

1. Юзер сообщает свое обьявление при заходе на канал (NOTICE на канал) и когда
на канал заходит другой юзер (NOTICE новому юзеру), а также при изменении 
текста объявления (NOTICE на канал).

2. Чтобы отделить объявление от других видов сообщений NOTICE, а также чтобы 
повторное объявление записывалось вместо предыдущего, текст объявления должен 
иметь какой-то отличительный признак. Это могут быть теги начала и конца 
объявления, нумерация строк, спецсимволы.. Нужно учесть, что подавляющее 
большинство существующих клиентов IRC не имеют доски объявлений и отображает 
NOTICE как обычный текст.

----------------------------
ИМХО
Клиент 0.3.11
*Вкладку "Info" и кнопку "Об этом ужасе" можно объединить. 
*Допустим нажимается кнопка и появляется вкладка. 
*И название вкладки давать на русском - Информация!

Вкладка Status. 
Что такое Notes. я так и не понял =). А среднестатистическому пользователю вообще влом думать.
*Нажимаю кнопку присоедениться к Notes:
*Ошибка программы: Access violation at address 005B3940 in module 'RealChat.exe'. Read of address 00000000
*Кнопка "Закрыть" в контекстном меню Notes и Files не работает. 
Что делает кнопка "Очистить" на вкладке Status, я тоже не понял ... ничего не происходит
Если бы кнопка "Добавить клиента IRC" вызывала "Мастера настройки" как при 
установке программы, или можно было править по двойному щелчку или через 
контекстное меню. А то приходится лезть в опции и настраивать каждый сервак 
потом отдельно

*Если сервак удаляется, то переключается на вкладку Info (Зачем?)

*Предложение:
*Если уже есть вкладка Status, может не нужно на каждый сервак открывать окошко 
*статуса, а сразу выводить в вкладке. Допустим на вкладке Status слева выбрали 
*в списке сервак, а справа статус сервера показывает (мотд, пинг - понг). Так же
*и для каналов. Причем желательно топик и мотд вверху всегда было =)

А список команд сделать кнопкой (как смайлики)
КОМАНДА - ОПИСАНИЕ краткое

Вот я размечтался =)